上下文包含模型生成下一次回复时能看到的全部 token：系统指令、工具定义、示例、检索到的文档、消息历史、中间结果和当前请求。
上下文工程管理的是这整个状态，不只是开头那一段提示词。
Anthropic 把上下文描述为有限资源，而且新增内容的边际收益会下降。
有关 context rot 的研究反复看到一种现象：材料越多，模型越可能难以准确找回藏在其中的相关信息。
窗口更大，不代表注意力免费。
这解释了为什么超长提示词仍会失败。
正确规则可能确实写进去了，但周围还有过期计划、重复说明、原始日志和一长串边缘情况。
智能体在解决任务前，先要猜哪些内容仍然有效、权威而且与当前步骤有关。
所以，好的上下文工程首先是筛选。
每个关键步骤开始前，都问一句：什么信息会改变下一步判断？
保留目标、必要约束、当前证据和实时状态；能够稍后获取的参考细节，只保留索引。
筛选还要持续进行。
工具调用带来新证据，错误暴露新边界，完成里程碑后，原始轨迹可以换成紧凑状态摘要。
第十步需要的上下文，不会和第一步完全一样。
最小不等于短。
复杂迁移仍可能需要完整验收条件、仓库约定和风险控制。
标准不是字最少，而是足以支持预期行为的最小集合。
小结。
第一，把上下文当作有限注意力预算，而不是无限存储。
第二，更多 token 可能稀释下一步最重要的指令。
第三，保留最小充分集合，并随任务变化持续刷新。